개발을 하다보니 검색이 생활화 되었다… 자연스레 개발자 블로그를 많이 접하게 되었고, 의사코드라는걸 오늘 알게되었다.

의사코드(pesudo)? 찾아보니까 단순하게 말하면  코딩하기 전에 생각을 알고리즘화 하고, 그걸 개발언어 비.슷.하게 막 적는거다. 
여기서 "비슷"이란게 중요한데, 컴파일 할 수 없는 언어다… 그냥 한번 개발 할 언어와 비슷하게 흐름을 알아볼 정도의 수준으로 적어보는 것이다.
오… 괜찮다… 알고리즘 공부를 시작한 찰나에 이런걸 알게되어 기쁘다 ㅋㅋㅋ 뭔가 제대로 시작하는 것 같은…

최소한 매주 알고리즘문제 스터디 할때는 필수로 해야겠다.
순서도 -> 의사코드 -> 테스트코드 -> 개발 
이럼 완벽한가? 뭐 현재 내 수준에선 좋아보이는데… 다른 좋은 의견을 듣거나 알게되면 수정해 나가야지...


일단 대충 어떤건지, 왜 쓰는건지, 어떻게 써야할지 간단하게 정리해봤다… (머리나쁜 내가 종종 쉽게 확인해야하니까……(쿨럭))

장점 
	1. 지속적인 프로그램 개선에 큰 도움이 된다.
	2. 프로그램 검토시간을 줄여준다.
	3. 단계별로 하위 프로그램을 체크할 수 있다.
	4. 수정이 용이해짐
	5. 코멘트 작성 부담을 덜어준다.

방법
	1. 같은 스타일로 일관성있게 작성(기호 등)
	2. 불필요한 내용은 무시(콤마위치 기호 등)
	3. 프로그래밍에 쓰이는 문법(구문)을 이용해 작성
	4. 사용할 목적과 상황에 주의하여 작성
	5. 확실한 내용을 여러 번 말하지 않는다.
	6. 사용할 목적과 상황에 주의하여 작성
