`16.11.14 _ 22:32

- 알고리즘 스터디를 시작하면서...

전자공학 전공하며 C++을 배우고 간간히 프로젝트 작품만들고 했지만 벌써 5년전... 그냥 아주 새로시작했고 오히려 그때보다도 못한다...
그래도 C 공부하며 나름 재미도 느끼고 해서인지 학점도 잘나와서 코딩에 대해 부담은 없었다

배우는거에 욕심이 많고, 학군장교로 임관해서 통신학교에서 병과교육을 받던 중 아주대학교 정보통신대학원에서 홍보를왔네
마침 석사도 하고싶었던 찰나, 기회다 싶어 곧바로 등록하고 면접보고 수월하게 합격하더라...
그래도 군생활하면서 의미있게 보낼 수 있겠다 싶어 시작부터 뿌듯했다 ㅋㅋ
암튼, 전자공학과 유사한 유비쿼터스 시스템 전공했고, 이건 나중에 사물인터넷으로 이름을 바꿔버렸더라
배우면서 고민할수록 IT랑 보안이 답인 것 같더라... 뭐암튼 그러다 전역하고 고민하던 중 마침 국비교육과정이 눈에들어왔고 한국정보기술연구원에서 교육하나 들었다.
첨에 정말 아무것도 몰라 고생좀했다... Heap, Stack이니 JVM이니... 전자공학, 정보통신 전공해서 유사하다고는 해도 좀 낯설게 느껴지더라...
그래도 뭐 인문계 출신들이 첨에 고생하는 이유중 하나인 "뇌가 튕겨내지"는 않더라 ㅋㅋㅋ
뭐 이래 저래 같이 교육받으며 좋은사람 만나서 프로젝트 같이 하며 많이 배웠고, 몇개월전에 짜놨던 코드 보면서 내가 한심해보이는 모습을 보며 나도 늘긴 했구나 싶은 생각은 든다...

근데 얼마전부터 모래위에 성을 쌓은 기분이 들었다. 코딩과 디버깅도 하고, 보기엔 시간을 들여가면서 개발은 하고있는데... 뭔가 빠진느낌?
이부분에 대해 많이 고민했다... 한 몇개월 한것같다. 그러다 자료구조 알고리즘이 많이 부족하다는걸 깨달았다.
그리고 곧장 스터디를 찾아다녔고, 운좋게 이제 막 시작하는 그룹을 만날 수 있었다. (어제 갑자기 네이버 필기평가가 일요일에 잡히는 바람에 첫날부터 빠졌다ㅠ)
뭐 내가 맹자왈 공자왈 할만한 지식을 갖추진 못했지만... 이것저것 줘 듣고, 책몇권 읽으며 알고리즘에 대해 고민을 좀 해봤다

알고리즘... 사전적 정의들이 과연 나같은 초초ㅗ초초ㅗ초ㅗㅗ초초초보개발자에게 과연 직관적으로 받아들여질까?
그래... 뭐 이러쿵 저러쿵 받아들여졌다 치자, 그리고 뭐 공부도 하고 자료구조니 뭐니 하는것들 코딩도 좀 한다고 치자...
그럼 그 알고리즘이란 것들이 개발자에게 도움이 될까? 라는 질문이 생긴다... 그래 노력과 시간대비 성과가 나오는게 중요한 시점에... 중요하단 생각이 들었다

예를 들어보자, 축구선수... 매일 뭘하나? 뛰고 드리볼하고 슈팅에... 선수가 아닌 일반인이 생각하는 수준만 해도 꽤 많다.
그래, 알고리즘도 개발자에게 체력과 같은 것이란 생각이 들었고, 개발스택이나 장비(?)처럼 개발에 중요한 한 부분이란 생각이 들었다.
알고리즘을 열심히 공부하고 세계최고가 됐다고해서 개발이 세계최고가 아니다. 마치 마라토너가 세계 축구선수가 아닌 것 처럼...
근데 축구선수들은 매일같이 체력향상을 위해 뛴다... 고로, 개발자도 알고리즘 트레이닝을 해야 한다는 결론이 나왔다.
뭐 이쯤되면 나름 알고리즘 공부를 왜 해야하고 시간을 투자해야 하는지 나름대로 합리적인 이유가 만들어졌다고 생각한다.

뭐 그냥 취업준비하면서 답답한 속내를 털어볼겸... 열심히좀 해보자고 자기합리화도 해볼겸 겸사겸사 끄적여봤다.
개발은 둘째치고, 난 언제쯤 문제를 보는 순간 어떤 자료구조를 써야할지 뙇 알 수 있을까?

